Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: Fungi bloom from the crevices in the ossified plates of this ponderous bone titan, and it seems even it's eyes are lost to it. A dust of spores lands on the ground with every sluggish stomp of it's heavy legs.
ja: 巨大な骨の巨人がもつ装甲の割れ目からは真菌の花が咲き、視力も失われているようです。重い足取りでゆっくりと動き回る度に、埃のような胞子が足下に降り注いでいます。

source: Fungus Fighter Kit
ja: 追加 - 対真菌武器

source: Funny to hear, when you've clearly been sticking your nose in the exact same bad idea the magus is dabbling in.
ja: 魔術師が下手な計画に手を出していると言うなら、それに首を突っ込もうとするのはおかしな話だ。

source: Fur pelts wrapped around the arms, better than nothing in a pinch.
ja: 腕に巻き付ける毛皮の端切れです。危機的状況で何も付けていないよりはマシです。

source: Fur pelts wrapped around the legs, as improvised leggings.
ja: 脚に巻き付ける毛皮の端切れです。簡易的なレギンスの替わりになります。

source: Furnace
ja: 体内炉

source: Further building on the developments that went into the UPS rifle, this integrates a hand crank and capacitors to charge a custom-made power cell. Infinite ammo, at the cost of performance and reliability. Use it to deploy the crank charger.
ja: UPSライフルに更なる改造を施し、自作の蓄電装置に充電できるようにに手回しクランクとコンデンサを取り付けました。性能と信頼性は犠牲になりましたが、弾薬は無限です。使用するとクランクを回して充電します。

source: Further excitement to sate its hunger gave itself a boost to muscle tension, affecting its physical strength and speed, regardless of its heavily decayed state and flimsy limbs. Acts differently with its "team".
ja: 飢えを満たすために筋力を高め、衰弱した肉体ややせ細った四肢をものともしない高い力と速度を手に入れたゾンビです。「チーム」とは異なる独立した行動をとります。

source: Further reduction to move cost when a scythe is equipped.
ja: 鎌装備時に近接攻撃の行動コストが更に減少

source: GHOST SIGHTINGS: TRUTH OR FICTION? Some people have seen recently what they describe as "paranormal activities" such as strange lights seen near swamps or rivers, and more. "I seen one of them, it was the size of a bobcat and pulled my poor dog under the water!", said one of the supposed witnesses.
ja: 『幽霊の目撃情報 - 嘘か真か？』近年、沼や川の傍に現れる奇妙な光など「超常現象」と呼ばれるものが目撃されています。「遭遇したことがありますよ。ボブキャットぐらいの大きさで、私の飼い犬を水の中に引きずり込もうとしたんです！」目撃者の一人はこのように証言しています。

source: GHOST TOWN BLOODBATH - VIGILANTES SUSPECTED: State Police have uncovered the remains of a clash between a suspected cult and a local gang, in a former Appalachian mining town. "We first suspected that it was just a drug ring in the wrong place at the wrong time." says the Deputy Superintendent. "But there are definitely signs that someone else got involved as well, and destroyed a lot of evidence afterward."
ja: 『廃村での惨劇 - 私的団体の制裁か』州警察はアパラチア地域の鉱山町跡で、怪しげな新興宗教団体と地元ギャング団の衝突があったと発表しました。「当初は、麻薬組織が関連する偶発的な衝突だと考えていた。」州副本部長はこのように述べています。「だが、この事件には第三者が関与している。衝突が収束してから現場で多くの証拠が隠滅されことは間違いない。」

source: GHWAAA! Me sss... Sputi... STUPID!
ja: グワーッ！ば、ばば...ば...ばかな！

source: GL06 stand alone launcher
ja: ランチャー(40mm/GL06単体型)

source: GP-25
ja: ランチャー(GP-25)

source: GP-30
ja: ランチャー(GP-30)

source: Gained power from the Dragonblood Sacrament.
ja: 「竜の血の秘跡」によって力を得ました。

source: Galil assault rifle
ja: ライフル(.223口径/ｶﾞﾘﾙ)

source: Garden Pots
ja: 追加 - 栽培用植木鉢

source: Garnet
ja: ガーネット

source: Garnet gold ring
ja: 指輪(金/ガーネット)

source: Gas Burst
ja: 酸ガス放射(モンスター)

source: Gas Tanker
ja: タンクローリー

source: Gather 6 First Aid Kits
ja: 6個の救急箱を集める

source: Gather <color_light_red>15 human blood</color> then bring it to the vampire.
ja: <color_light_red>15単位の人間の血液</color>を集めて吸血鬼に渡しましょう。

source: Gather <color_light_red>15 small leech teeth</color> and give them to the commando. They are rarely dropped by <color_magenta>leeches</color> that lives in the <color_light_blue>swamp</color>.
ja: <color_light_red>15個のヒルの牙(小)</color>を集めて指揮官に渡しましょう。ヒルの牙(小)は<color_light_blue>湿地</color>にいる<color_magenta>ヒル</color>を倒すと稀に入手できます。

source: Gather bones for Brigitte LaCroix. About 8 should do it.
ja: ブリジット・ラクロワのために骨を集めましょう。8個必要です。

source: Gather your courage first.
ja: まずは度胸をつけることだな。

source: Gathering edibles - Currently only a placeholder
ja: 食料収集 - 代行のみ有効

source: Gauntlet Lifedrain
ja: HP吸収(アイテム)

source: Gaze Into Greater Horizons
ja: 上位領域からの視線(アイテム)

source: Geez, don't show that to me.
ja: うわっ、牙を見せるなよ。

source: Gelatinous
ja: ゲル状の

source: Gelatinous track
ja: キャタピラ(ゼラチン)

source: Gem of the seas.
ja: 海を象徴する宝石です。

source: Gems. Gems everywhere... Xtal short for crystal.. Old toram online habit
ja: 様々な宝石を追加します。

source: Generate Blood Essence
ja: 血のエッセンス生成(アイテム)

source: Generic animal. Initial stats based off the groundhog.
ja: グラウンドホッグをベースとした基本的な変異動物です。

source: Genestealer
ja: ジーンスティーラー

source: German shepherd
ja: ジャーマンシェパード

source: German shepherd puppy
ja: ジャーマンシェパード(子犬)

source: Germany's go-to paratrooper weapon during WWII, while not the most reliable, it still caused many casualties on the allied side. A weapon ahead of its time, this one is a modern reproduction chambered in .30-06.
ja: 第二次世界大戦中にドイツ連邦軍のパラシュート降下部隊が運用した銃器です。信頼性は最良とは言えませんが、それでもなお同盟国に多くの犠牲者をもたらしました。古い時代の武器ですが、これは新たに作られた複製品のようです。

source: Get 2 Corrupt Bloodrune Stone
ja: 2個の堕落した魔血石を手に入れる

source: Get a <color_light_red>bloodrune</color> then deliver it to the vampire.
ja: <color_light_red>魔血石</color>を吸血鬼に届ける。

source: Get contents
ja: 中身を取り出す

source: Get the <color_light_red>2 corrupted bloodrune stones</color> that are dropped by killing the <color_magenta>infected vampires</color> then deliver them to the trader.
ja: <color_magenta>感染吸血鬼</color>を倒して<color_light_red>2個の堕落した魔血石</color>を手に入れ、商人に届けましょう。

source: Get the <color_light_red>blood sac</color> by slaying the <color_magenta>giant "Thing"</color>, then deliver it to the commando. <color_red>Going unprepared is a death trap!</color>.
ja: 巨大な<color_magenta>物体X</color>を倒して<color_light_red>血嚢</color>を手に入れ、指揮官に届けましょう。 <color_red>準備不足は死を招きます！</color>

source: Get yote. Safe, but comes with teleglow.
ja: やられました。安全ですが、テレポート病にかかります。

source: Getting by as much as I can. What brings you around today?
ja: どうにかやっているよ。今日は何をしに来たの？

source: Gewehr 98
ja: ライフル(7.92mm/Gew98)

source: Gigantic, flying shadow, reeks in despair and hatred. A creature filled with mystery, unknown to what it does.
ja: 絶望と憎しみに満ちた、巨大な空飛ぶ影です。全てが謎に満ちており、何をするか分かりません。

source: Give it some time, I'll show you something new later...
ja: 少し時間をくれないか。後で話をしよう。

source: Give me a moment to catch my breath. It's been years since I last presided over a ritual this taxing…
ja: 少し息を整えさせてくれ。こんなやっかいな儀式を行うのは何年ぶりだろう...

source: Give the [f]lu
ja: インフルエンザ罹患

source: Give up. Your battle is hopeless.
ja: 降参しろ。勝利は絶望的だ。

source: Given the current context, we are willing to sell you a set of our protective gear: gas mask, suit and gear, at a considerable discount. We will sell it for two of our coins. the intercom: Hmm wait, we might not have your size...
ja: 現状だと、ガスマスク、スーツ、道具をセットで割引価格で売ってやるよ。うちで使ってるコイン2枚でどうだ。 通信装置: おっと待てよ、ピッタリのサイズじゃないかもしれないな...

source: Gives all zombies perfect nightvision.
ja: 全てのゾンビに完全な暗視を与えます。

source: Gives special recruitment dialog if your character and an NPC have certain traits, stats, effects, or gear. Post-threshold mutants will always join their own kind.
ja: キャラクターとNPCが特定の特質、能力値、効果、衣服を持っている場合、仲間に勧誘する特別な会話が選べるようになります。同じ閾変異を取得している場合は、勧誘が必ず成功します。

source: Gives turrets swappable firearm modules, which can be reclaimed from broken robots.
ja: 壊れたロボットから銃器モジュールを回収してタレットに取り付けられるようになります。

source: Glad to see you too buddy, let's go now!
ja: 相棒に会えて嬉しいよ、一緒に行こう！

source: Gladiator
ja: 剣闘士

source: Glass jars are not that hard to find. I'd look for them in residental areas.
ja: ガラス瓶を見つけるのは簡単だ。住宅地で探せばいい。

source: Glimpse of The Beyond
ja: 深淵からの凝視

source: Glock 100-round drum magazine
ja: 弾倉(9mm/ｸﾞﾛｯｸ/100発ﾄﾞﾗﾑ)

source: Glock 17 17-round magazine
ja: 弾倉(9mm/ｸﾞﾛｯｸ17/17発)

source: Glock 17 22-round magazine
ja: 弾倉(9mm/ｸﾞﾛｯｸ17/22発)

source: Glock 18
ja: ハンドガン(9mm/ｸﾞﾛｯｸ18)

source: Glock 18c
ja: ハンドガン(9mm/ｸﾞﾛｯｸ18c)

source: Glock 22 extended magazine
ja: 弾倉(.40口径/ｸﾞﾛｯｸ22/拡張)

source: Glock 22 magazine
ja: 弾倉(.40口径/ｸﾞﾛｯｸ22)

source: Glock 34
ja: ハンドガン(9mm/ｸﾞﾛｯｸ34)

source: Glock 50-round drum magazine
ja: 弾倉(9mm/ｸﾞﾛｯｸ/50発ﾄﾞﾗﾑ)

source: Glock extended magazine
ja: 弾倉(9mm/ｸﾞﾛｯｸ/拡張)

source: Glock magazine
ja: 弾倉(9mm/ｸﾞﾛｯｸ)

source: Glorious Gunnery
ja: 本(学習/素晴らしき銃砲)

source: Gloves
ja: グローブ

source: Glowing Smoker
ja: 発光煙幕ゾンビ

source: Glue made from a wasps saliva, some plant material, and whatever they've eaten. Makes a fairly weak glue, but can be dried and processed into an adhesive with some effort.
ja: スズメバチの唾液と食料と植物質で作られた糊です。接着力は弱いですが、ある程度手を加えて乾燥させれば接着剤になります。

source: Glue mixed with acid water and dried after being mixed with nitrates to firm it up. Makes a strong glue that is capable of a wide range of uses.
ja: 糊に酸性水と硝酸アンモニウムを加えて混ぜ合わせ、乾燥して固めたものです。幅広い用途に対応する強力な接着剤です。

source: Gluen free bread and vegetables, that's it.
ja: 野菜をグルテンフリーパンで挟んだ物、以上だ。

source: Gluten free and a delicious fish sandwich.
ja: 魚を挟んだ美味しいグルテンフリーサンドイッチです。

source: Gluten free and lactose free waffle. It's basically a pancake in hashtag form.
ja: 一般的な格子模様のグルテン/ラクトースフリーワッフルです。

source: Gluten free bread and meat, that's it.
ja: 肉をグルテンフリーパンで挟んだ物、以上だ。

source: Gluten free waffle. It's basically a pancake in hashtag form.
ja: 一般的な格子模様のグルテンフリーワッフルです。

source: Go ahead and try, interloper. You'll only die tired. Let the hunt begin.
ja: 侵入できるものならやってみろ。疲れ切って死ぬだけだ。さて、狩りを始めるか。

source: Go ahead and try...
ja: やってみろよ...

source: Go ahead, then.
ja: 準備を進めてくれ。

source: Go ahead. It's yours.
ja: ああ。どうぞ。

source: Go ask Router. He's down below with the others.
ja: ルーターに聞いてみろ。彼は下の階で他の人と一緒にいる。

source: Go on ...
ja: 何を話そうか...

source: Go on, young one. What is it? Is something wrong?
ja: 言ってみよ、お若いの。どうした？何が問題なのだ？

source: Go on. Give me a reason, impium profligatum.
ja: マヌケが。あんたは真の邪悪だ。理由をくれて感謝するよ。

source: Go on...
ja: 何を話そうか...

source: Go to a forgotten burial site
ja: 忘れ去られた埋葬地に向かう

source: Go to a hospital, get a blood drawn kit, and use it on yourself or your victim.
ja: 病院で採血キットを手に入れ、自分や殺した人間に使用すればよい。

source: Go to the wasteland outskirts
ja: 荒野の果てへ向かう

source: God Fire (off)
ja: 神の炎(オフ)

source: God Fire (on)
ja: 神の炎(オン)

source: God and gods willing, may you return safe and victorious. This will be a dangerous task, and while we may be stretched thin, I will allow you to request assistance at your discretion. We can spare at another hunter to the task.
ja: 神々にかけて、君の無事と勝利を願っているよ。これは危険な仕事だ。私たちも人員は多くないが、もし戦力がほしいならハンターを連れて行ってくれて構わない。戦力を惜しまず支援するよ。

source: Gods above and below, to think this thing caused one of our holiest places to fall to ruin. I doubt it will be safe to reclaim that place anytime soon. Anything you found down their is yours to use as you see fit. I hope that those who fell holding that thing back are are peace. Speak with me when you see fit, I have another thing to ask of you.
ja: ああ、天と地の神よ。あれこそが、私たちの最も神聖な地が滅びた原因だったのだ。すぐに再建できるほど安全とは言えないだろうけどね。地下で見つけたものは必要なら持っていって構わない。あの怪物を封印するために倒れた者たちが安らかに眠っていることを祈るばかりだ。他にも頼みたいことがあるから、また機会があれば話しかけてくれ。

source: Gods and demons enslaving us are what caused this mess, you old fool.
ja: この混乱を引き起こしているのは、私たちを良いように操っている神や悪魔だ。あなたは考えが古い人間だな。

source: Godwin Pattern Bolter
ja: ライフル(75mm/ｺﾞﾄﾞｳｨﾝ型ﾎﾞﾙﾀｰ)

source: Golden Scale
ja: 金の鱗

source: Golf course clubhouse
ja: クラブハウス

source: Golf course mid course
ja: ゴルフコース

source: Good enough. Stand here, keep an eye on things, sometimes take potshots at anything that shambles up to the fence. At least it isn't as boring when that happens.
ja: 間に合ってるよ。ここに立って周囲を見張り、時々フェンスを登ってくる奴を手当たり次第に撃つ。事件が起こらなかったとしても、退屈することはない。

source: Good idea <name_g>. Let's forget the world for a while. How you doin'?
ja: <name_g>、いいアイデアだ。しばらく世界の惨状は忘れよう。調子はどう？

source: Good luck with that. I'd better get going.
ja: 頑張って。私はもう行かないと。

source: Good to hear, I guess.
ja: なるほど、話が聞けて良かったよ。

source: Good to hear.
ja: それは良かった。

source: Good to see ya, bud!
ja: 会えて嬉しいよ！

source: Good, those tests proved yourself a good descendant. As a reward, I'll protect you along the way.
ja: よし、この仕事を受けたことでお前自身の価値が証明された。褒美として、道中はお前の身を守ってやろう。

source: Good. I hope that it wasn't too harrowing an experience, but we're dealing with some extremely dangerous threats, and it's only going to get worse from there. Come see me when you're ready, I've got more important tasks that need taking care of.
ja: よし。酷い目に遭わなかったことを願っているよ。他にも非常に危険な脅威に対処しているが、状況は悪化するばかりだ。準備ができたら話しかけてくれ。更に重要な仕事を頼みたい。

source: Good. Watch, and know the importance of what transpires. The blade, placed within the circle. "Let every wound in The Veil be a necessary one, or else leave no mark." To guard and guide, I bear His mark...
ja: よし。よく観察して、今から起きることの重要性を理解してくれ。まずこの剣を、儀式円の中央に置く。「帳の傷は遍く欠くべからざるもの。さもなくば一切印を刻むことなかれ」。守り、導くため、神の印を刻む...

source: Good. We're going to need all the help we can get. We've been gathering information on a renegade bio-weapon, Apophis. I have a few leads on useful intel that may give us a shot at taking it down. Come talk to me when you're ready.
ja: よし。色々と助けが必要なんだ。私たちは反乱を起こした生体兵器、アポフィスに関する情報を集めてきた。有用な情報を基に行動すれば、アポフィスを倒すことも可能だ。準備ができたら話しかけてくれ。

source: Good. Come back anytime you want.
ja: よし。仕事を終えたら戻ってこい。

source: Good. If you need me to come along, just tell me and I will help you in your troubles.
ja: よし。私も同行した方がいいなら、言ってくれ。危険が迫ったら助けに入ろう。

source: Good. Just remind her about it and she'll provide the essential information.
ja: よし。探求者に話を聞けば、重要な情報が手に入るだろう。

source: Good. Now go outside and look for them.
ja: よろしい。早速、彼らの下へ向かうのだ。

source: Good. Now off we go, mortal.
ja: よし。それでは行こうか、人間よ。

source: Good. You may start looking for these parasites anytime you wanted to.
ja: よろしい。早速あの害虫を探しに行ってくれ。

source: Gorespawn
ja: 触手の地鳴り(モンスター)

source: Got 'em?
ja: 退治したか？

source: Got a problem?
ja: 何か困っていることは？

source: Got anything to trade?
ja: 何か取り引きできる物はある？

source: Got it. Commercial fertilizer.
ja: 化学肥料を持ってきた。

source: Got it. I have another thing to ask about.
ja: 分かったよ。他にも聞きたいことがあるんだ。

source: Got it. Mutagen. Purifier.
ja: 変異原物質や変異治療薬を持ってきた。

source: Got it?
ja: 持ってきたか？

source: Got some decent armor and weapons, this fight won't be easy. Assemble a team to make it easier. Ask Lambda and Sigma if they want to join you, if you want. A single person can't take it on...
ja: この戦いは容易ではない。まともな鎧や武器を揃えろ。チームで挑めば多少は楽になるだろう。もし必要なら、ラムダとシグマも誘ってみるといい。あれは1人の人間で太刀打ちできる相手ではない...

source: Got stimmed up for some intense action, destroying their health.
ja: 健康をすり減らし、激しい運動にも耐えられる程の興奮を感じました。

source: Grab Breaking Attack
ja: 掴まれた状態を解除する攻撃

source: Grab a weapon, we might have a chance to bust out of here.
ja: 武器を持て。ここから脱出するチャンスかもしれない。

source: Grab the firearms!
ja: 銃を取れ！

source: Grandma's Corpse
ja: 祖母の死体

source: Grandmaster
ja: 総長

source: Grandmaster?
ja: 総長？

source: Grant us strength...
ja: 我らに力を与えたまえ...

source: Grants a random duration of Ward Against Evil.
ja: 持続時間がランダムなワード・アゲンスト・エビルの呪文の効果です。

source: Grants a random duration of citrine incense's effect.
ja: 持続時間がランダムな黄水晶の香の効果です。

source: Grants a random duration of hallucinations.
ja: 持続時間がランダムな幻覚効果です。

source: Grants a random duration of the Insight spell effect.
ja: 持続時間がランダムな透視効果です。

source: Grants a random duration of the Revelation spell effect.
ja: 持続時間がランダムな天啓の呪文の効果です。

source: Gravedigger's page note
ja: 本(学習/墓堀人のメモ)

source: Gravitational Collapse
ja: 重力崩壊(モンスター)

source: Gray eyes
ja: 瞳(灰)

source: Gray forehair 1
ja: 前髪(灰1)

source: Gray forehair 10
ja: 前髪(灰10)

source: Gray forehair 2
ja: 前髪(灰2)

source: Gray forehair 3
ja: 前髪(灰3)

source: Gray forehair 4
ja: 前髪(灰4)

source: Gray forehair 5
ja: 前髪(灰5)

source: Gray forehair 6
ja: 前髪(灰6)

source: Gray forehair 7
ja: 前髪(灰7)

source: Gray forehair 8
ja: 前髪(灰8)

source: Gray forehair 9
ja: 前髪(灰9)

source: Gray hair 1
ja: 髪(灰1)

source: Gray hair 10
ja: 髪(灰10)

source: Gray hair 2
ja: 髪(灰2)

source: Gray hair 3
ja: 髪(灰3)

source: Gray hair 4
ja: 髪(灰4)

source: Gray hair 5
ja: 髪(灰5)

source: Gray hair 6
ja: 髪(灰6)

source: Gray hair 7
ja: 髪(灰7)

source: Gray hair 8
ja: 髪(灰8)

source: Gray hair 9
ja: 髪(灰9)

source: Gray hair A
ja: 髪(銀A)

source: Gray hair B
ja: 髪(銀B)

source: Gray hair C
ja: 髪(銀C)

source: Gray subhair A
ja: 前髪(銀A)

source: Gray subhair B
ja: 前髪(銀B)

source: Gray track
ja: キャタピラ(グレイ)

source: Gray-ish visage in misunderstandable expression, this zombie has gone feral, visible to its extreme twitching of its head. Although possesses a regular body, there's something wrong in it.
ja: 誤解を招く表現かもしれませんが、まるで宇宙人のような顔のゾンビです。頭をものすごい速度で痙攣させながら暴れ回っています。身体構造は人間と変わりませんが、何か欠陥があるようです。

source: Great! Let this survivors die out of nowhere then...
ja: なるほど！では、生存者は死ぬに任せるしかないな...

source: Great, mortal. This oozing bloodrune will now meet its place... Or not at all.
ja: よくやった、人間よ。この穢れた魔血石が元に戻るかどうかは...分からんが。

source: Great. Occult stuff and vigilantism. If you know that much about them, and still think they'll get along with the Old Guard, then I'll trust your judgment. Just say the word, and I'll do what I can to smooth things over.
ja: 分かった。オカルトと自警主義か。その集団について詳しい君がオールドガードと上手くやれると判断しているなら、それを信じよう。君がやれと言うなら、私が準備を整えよう。

source: Great. Now move, mortal.
ja: よろしい。では行け、人間よ。

source: Greater Girdle of Pockets
ja: 魔法の大容量腰袋

source: Greater Mana Potion
ja: ポーション(マナ大回復)

source: Greater Paralytic Dart
ja: 強化麻痺針(モンスター)

source: Greater Ward Against Cold
ja: 強化冷気耐性

source: Greater Ward Against Lightning
ja: 強化電撃耐性

source: Green Eyeshadow
ja: アイシャドウ(緑)

source: Green eyes
ja: 瞳(緑)

source: Greetings, Brother. I'm glad we aren't the only ones left.
ja: ようこそ、同胞よ。生き残りが私たちだけじゃないと分かって嬉しいよ。

source: Greetings, Brother. This is a sacred place.
ja: 同胞よ、ごきげんよう。ここは聖域だ。

source: Greetings, Keeper. How can I assist you?
ja: ごきげんよう、守護者よ。何か御用かな？

source: Greetings, Keeper. The others cannot see the mark of your god upon you, as I can. We need not be enemies, if your intentions are peaceful.
ja: ごきげんよう、守護者よ。私は君に刻まれた神のしるしを見られるが、誰もがそうという訳ではない。平和を求めて来たのであれば、敵対する必要はない。

source: Greetings, Sister. I'm glad we aren't the only ones left.
ja: ようこそ、同胞よ。生き残りが私たちだけじゃないと分かって嬉しいよ。

source: Greetings, Sister. This is a sacred place.
ja: 同胞よ、ごきげんよう。ここは聖域だ。

source: Greetings, human.
ja: ごきげんよう、人間。

source: Greetings, my brethren.
ja: 同胞よ、ごきげんよう。

source: Greetings, my fellow adventurer. What brings you to my safe haven?
ja: ごきげんよう、冒険者殿。我が聖域に何用かね？

source: Greetings, my fellow survivor.
ja: ごきげんよう、生存者殿。

source: Greetings, wanderer. What brings you to this one's home?
ja: ごきげんよう、放浪者。どのような導きでここへ来たんだ？

source: Greetings.
ja: ごきげんよう。

source: Greetings. Been kinda busy here, you'll want to speak with the people in charge here.
ja: ごきげんよう。ちょっと忙しいんだ。話があるなら担当者に言ってくれ。

source: Greetings. Damn, I was hoping to run into somebody else... at least we're both still in one piece, I guess.
ja: ごきげんよう。はぁ、やっと他の人間に出会えた...少なくとも私たちは無事に生きている、多分ね。

source: Greetings. I hope that we can work together.
ja: ようこそ。共に協力しあおう。

source: Greetings. I know you are, or were, a follower of the Path to Power. For what purpose have you come here?
ja: ごきげんよう。君が力へ至る道の信奉者である、あるいはかつて信奉者だったことは把握している。何の目的でここへ来たんだ？

source: Greetings. I'm hopeful that we will continue to work together.
ja: ごきげんよう。これからも協力して活動できることを願っているよ。

source: Greetings. You are welcome here, so long as you cause no trouble.
ja: ごきげんよう。問題を引き起こさない限りは、歓迎するよ。

source: Grey Alien Grunt
ja: グレイエイリアン

source: Grey PhasePistol
ja: ライフル(ﾌｪｲｽﾞ銃)

source: Grim Tools for Soul Reaping
ja: 本(学習/魂を刈り取る無慈悲な道具)

source: Gross, isn't it? Feels like pubes. I just started growing it everywhere a little while after the Cataclysm. No idea what caused it. I can't blame them for hating it, I hate it.
ja: 気味が悪いだろ？ムダ毛みたいなものだ。大変動からしばらく経って、至る所から生え始めた。原因は分からない。嫌だからと言って怒っても仕方がない、まぁ、嫌だけど。

source: Growing Pangs
ja: 成長痛

source: Gruesome sharp teeth circulate its entire mouthface, big enough to accomodate much space, till the eyes sink without a trace.
ja: 顔全体を占めるほど大きく開いた口の中には 円状に鋭い歯が並び、 顔の隅にかろうじて沈み込んだ目の痕跡が見えます。

source: Grunt
ja: ライフル(.223口径/グラント)

source: Grunt's Big Boys
ja: グラント・ビッグボーイズ

source: Guard set the cells to unlock themselves and left. Something's going on, and we might be able to escape.
ja: 警備員が独房のロックを解除してどこかへ行ったんだ。何かあったんだろう。今なら逃げられるかもしれない。

source: Guarding and patrolling - Currently only a placeholder
ja: 警備と巡回 - 代行のみ有効

source: Guess I can try. Do you know where they are, and anything else about them?
ja: 出来る限り手伝うよ。その拠点はどこにあるのか、どんな人が暮らしているのか、分かることを教えてもらえないか？

source: Guess we are back to square one...
ja: 振り出しに戻ったみたい...

source: Guessing you're a bio-weapon too. Badge or not, "reject" or not. Don't beat yourself up over it. I suppose you're suggesting I tag along, and to be honest I might as well. Lead the way.
ja: 君も生体兵器だ。バッジのあるなしや、「欠陥」は関係ない。そんなに自分を悪く言うな。君は私と一緒に来て欲しいんだろうが、正直な話、私も君についていきたい。連れて行ってくれ。

source: Gun Cotton
ja: 追加 - 強綿薬

source: Gun in a cane. A .44 Magnum rifle carefully integrated into a walking cane. And it's balanced for hand-to-hand. Never underestimate a handicapped person.
ja: .44口径マグナムライフルと歩行杖を丁寧に統合した、杖型の銃です。至近距離での戦闘に役立ちます。身体障害者を侮らない方がいいですよ。

source: Gun is not loaded, so stats below assume the default ammo:
ja: 弾薬未装填(既定の弾薬での数値):

source: Gunmod Mod
ja: 追加 - 銃器改造部品

source: Gunshop Owner
ja: 銃砲店主人

source: Gunshop owner.
ja: 銃砲店の店主です。

source: Gunslinger of Eld
ja: エルドのガンスリンガー

source: H&K 4.6mm extended magazine
ja: 弾倉(4.6x30mm/H&K/拡張)

source: H&K 4.6mm magazine
ja: 弾倉(4.6x30mm/H&K)

source: H&K 416A5 turret
ja: タレット(H&K 416A5)

source: H&K 45CT
ja: ハンドガン(.45口径/H&K45CT)

source: H&K 45T
ja: ハンドガン(.45口径/H&K45T)

source: H&K G3 drum magazine
ja: 弾倉(.308口径/H&K G3/ﾄﾞﾗﾑ)

source: H&K G3 magazine
ja: 弾倉(.308口径/H&K G3)

source: H&K G3 makeshift magazine
ja: 弾倉(.308口径/H&K G3/簡易)

source: H&K G3 turret
ja: タレット(H&K G3)

source: H&K G36 turret
ja: タレット(H&K G36)

source: H&K G36c
ja: ライフル(.223口径/H&K G36c)

source: H&K G80 magazine
ja: 弾倉(12mm/H&K G80)

source: H&K G80 turret
ja: タレット(H&K G80)

source: H&K MP5
ja: サブマシンガン(9mm/H&K MP5)

source: H&K MP5 turret
ja: タレット(H&K MP5)

source: H&K MP7 turret
ja: タレット(H&K MP7)

source: H&K UMP45 turret
ja: タレット(H&K UMP5)

source: H.E.C.U Gasmask (off)
ja: H.E.C.Uガスマスク(オフ)

source: H.E.C.U Gasmask (on)
ja: H.E.C.Uガスマスク(オン)

source: H.E.C.U backpack
ja: H.E.C.Uバックパック

source: H.E.C.U boots
ja: H.E.C.Uブーツ

source: H.E.C.U helmet
ja: H.E.C.Uヘルメット

source: H.E.C.U jacket
ja: H.E.C.Uジャケット

source: H.E.C.U pants
ja: H.E.C.Uパンツ

source: H.E.C.U tactical fingerless gloves.
ja: H.E.C.U軍用指貫グローブ

source: HE looks questionable.
ja: 本当に存在するのか疑わしいからな。

source: HIM is our master, our lord, the almighty one. HE brought us into existence, and we owe our life serving HIS will.
ja: 我らの主人にして王は、全能の力を持っている。我々は主に生かされ、主のご意思に従って生きるのだ。

source: HIM is our master, the reason of our immortality and existence in this damned world.
ja: 主は我らを統べる方、我らが不滅である理由、この衰弱した世界に存在する方だ。

source: HIiiiss?
ja: シュゥゥゥ？

source: HK417 compact magazine
ja: 弾倉(.308口径/HK417/小型)

source: HK417 magazine
ja: 弾倉(.308口径/HK417)

source: HK417 makeshift magazine
ja: 弾倉(.308口径/HK417/簡易)

source: Ha ha! Pathetic. You stood no chance against my highly evolved mind.
ja: ハハハ！哀れだな。私の優れた力に対抗して勝てるわけがない。

source: Ha ha. Your defenses are crumbling. [1/3]
ja: ハハハ。防御が弱まっているな。 [1/3]

source: Ha! You really have no idea, do you? Have you ever fought a Bio-Weapon? How about those failed versions? Tough, right? They have nothing on Apophis. It's incredibly durable thanks to its armor and its heavy weaponry is a step above other Bio-Weapons. Apophis is far more dangerous than any ordinary enemy.
ja: ハッ！本当に分からないのか？生体兵器と戦ったことは？欠陥生体兵器はどうだ？強かったよな？あいつらでさえアポフィスには敵わない。装甲による信じられないほどの耐久性を持ち、重い一撃は他の生体兵器の追随を許さない。アポフィスはそこらにいる敵よりはるかに危険なんだ。

source: Haaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaax!
ja: ハァァァァァァァァァァァァァァァックス！

source: Hacking Robots for Fun & Profit
ja: 本(学習/趣味と実益のロボットハック)

source: Hacksaw's Stock
ja: 銃床(ハックソー)

source: Hail of Spikes
ja: 棘の嵐(モンスター)

source: Hair aka Rainbow
ja: 追加 - 様々な髪色

source: Hair and skin color related traits for MXotto+. sprites by xotto
ja: MXotto+タイルセットに対応した髪と肌の色を特性として追加します。xottoのスプライトを使用します。

source: Hallow Altar
ja: 祭壇を聖化する

source: Hallucinations
ja: 幻覚

source: Halves zombie speed.
ja: ゾンビの速度が半分になります。

source: Hammerblow
ja: ハンマーブロウ

source: Hand of Thunder
ja: 電撃放出(アイテム)

source: Hand-reloaded 32mm grenade with a buckshot load.
ja: 32mm手詰めグレネード弾です。散弾が装填されています。

source: Hand-reloaded 32mm grenade with a concussive explosion load.
ja: 震とう性爆発装薬入りの32mm手詰めグレネード弾です。
